Equipe Art Subs
Tradução:
Hirschen | rMonta
Pinguim-SP | Shetkhs
Revisão: Shetkhs
No verão daquele ano
passei uma semana na velha casa
onde minha mãe cresceu.
Baseado em "The Borrowers",
de Mary Norton
Musicas de Cécile Corbel
Sente-se bem?
Estamos quase chegando.
Sim.
KARIGURASHI NO ARRIETTY
A Sra. Haru, de novo...
O que faço com ela?
-Volto já.
-Tudo bem.
Sra. Haru!
Seu carro está bloqueando
a entrada de novo!
Sho?
Onde você está?
Não toquem!
Elas são importantes.
-Arrietty!
-Sim.
Você foi lá fora de novo,
não foi?
E que tal limpar
esse quarto, mocinha?
Parece um jardim,
não é lindo?
Para mim só
parece uma bagunça.
É uma folha de louro?
Tinha intenção
de dar a você
como presente-surpresa
de aniversário...
Isso é suficiente
para um ano inteiro.
Mas a árvore de louro
fica tão distante.
Já pensou
se um ser humano te ver?
Não verão.
O mundo está repleto
de criaturas perigosas.
O seu tio avô...
...foi comido por um sapo,
certo?
Essa folha de shiso
tem um cheiro delicioso, não?
É, tem sim.
Se tivéssemos açúcar, poderia
fazer um gostoso suco de shiso.
Espere até a noite. Pegarei
um pouco emprestado.
Meu primeiro empréstimo!
Tenho treinado noite e dia.
Papai chegou.
Bem-vindo.
-Papai, sobre hoje à noite...
-Há um menino na casa.
Eu o vi.
-Não! Arrietty...
-Ele não me viu!
Me escondi
atrás da folha de louro.
Papai, ainda vamos,
não é?
Não vai.
Os seres humanos aumentaram.
Mas ele é só uma criança!
Vou ficar bem.
Papai, esperei tanto tempo
por esta noite.
Crianças podem ser
mais selvagens que adultos.
Eu ficarei bem!
Normalmente,
as crianças dormem cedo.
Obrigada, papai!
Mas Pod...
O garoto está doente.
Não se preocupe, ficaremos bem.
Mas...
Pare de se preocupar, mamãe.
Serei extremamente cuidadosa.
Arrietty fará
Se acontecer algo conosco,
ela terá que sobreviver sozinha.
Acho que somos os últimos
Emprestadores do mundo.
Se precisar de alguma coisa,
peça à Sra. Haru.
Tudo bem.
-Sra. Haru, conto com você.
-Sim, senhora.
Vamos fechar a janela,
senão os insetos entrarão.
Você não deveria usar
algo mais escuro?
Eu já decidi!
Então, por favor,
tragam lenço de papel.
E se trouxerem
um pouco de açúcar,
poderei fazer suco de shiso
e um delicioso chá.
Mas o que conseguirem
está bom.
Voltaremos logo.
-Por favor, tomem cuidado.
-Tomaremos.
Arrietty!
Desculpe!
-Isso é para você, Arrietty.
-Sim, papai.
Segure firme!
Arrietty?
Vamos.
Tudo é tão grande!
O mundo dos seres humanos.
O açúcar fica ali.
Espere por mim
lá embaixo.
Papai, você é o máximo!
Agora vamos pegar
o lenço de papel.
Papai, olhe isso.
Seu primeiro empréstimo.
-Tenha cuidado, é afiado.
-Eu terei!
Papai, pegar emprestado
é tão divertido!
Olhe para baixo.
Ratos. Evite-os.
Eles são um problema.
Não estou com medo.
Estou pronta para
qualquer coisa. Tenho isto!
Há perigos
que devem ser evitados.
Que lugar é este?
Uma casa que os humanos
construíram para suas bonecas.
É perfeito para nós!
Tenho certeza que a mamãe
adoraria aquela cômoda.
Não pode pegar nada daqui.
Se algo sumir,
eles logo saberiam.
Tudo bem...
Não tenha medo.
Hoje...
eu vi você no jardim.
Minha mãe me falou
sobre vocês.
Disse que quando era criança,
viu pequeninos no jardim.
Foi você que ela viu?
Foi?
Desculpe, papai.
Ele me viu
durante o dia.
Eu deveria ter sido
mais cuidadoso.
Espero que ele
não tenha lhe assustado.
É melhor não contar à sua mãe,
isso só iria preocupá-la.
Tudo bem.
Você não precisa fugir sempre.
Observe-os antes e avalie.
Chegamos.
Bem-vindos.
Como foram?
Hoje as coisas
não correram bem.
A lanterna parou de funcionar
antes que tivéssemos acabado.
Que pena.
Tivemos que desistir
do açúcar.
Não tem problema.
Ao menos estão sãos e salvos.
Arrietty, mostre para a mamãe
o seu primeiro empréstimo.
Que lindo alfinete.
Hora de dormir.
Boa noite.
Parece que ela
se cansou bastante.
Quer um chá?
Sho!
Você vai se resfriar aí fora.
Entre.
Como?
Um cubo de açúcar?
Ele deixou perto da grade.
Deve ser o mesmo
que derrubei ontem à noite.
O quê?
Como assim,
você derrubou?
Não toque naquilo,
entendeu?
É uma armadilha.
Estão tentando nos pegar!
Temos que parar de emprestar
por um tempo.
Talvez já saibam
onde estamos.
Pod, precisamos mudar!
Era tão bom morar aqui...
Agora teremos que
começar tudo de novo.
Bem, vamos ver
como as coisas vão.
Agora comam,
a sopa está esfriando.
Tanta coisa melhor,
e ele deixou um cubo de açúcar?
Obrigada, Arrietty.
Eu queria pendurar tudo
enquanto tem sol.
Você sabe
que adoro lavar roupa.
Vou descansar um pouco,
deixo o resto com você.
Tudo bem.
VOCÊ ESQUECEU ALGO.
Você veio.
Espere, não vá.
Por favor,
nos deixe em paz.
Só vim dizer-lhe isso.
Quero falar com você.
Humanos são perigosos.
Se formos vistos,
temos que nos mudar.
É o que meus pais dizem.
Você tem família?
Que legal.
Você não tem?
Sim, mas quase
não vejo meu pai.
Minha mãe trabalha muito,
quase nunca fica comigo.
Sério?
Meu nome é Sho.
Qual é o seu nome?
Você tem um nome?
Claro que tenho!
É Arrietty.
Arrietty... Arrietty...
Que nome bonito.
Não vai me deixar vê-la?
Só por um momento.
Apenas uma espiada.
Por favor?
O que está acontecendo?
Um corvo!
Você não pode entrar aqui!
O que deu nesse pássaro?
Eles nunca entraram aqui.
Talvez estejam excitados
com a época de acasalamento.
Será que há tela
para substituir...
Ah, quando fiz limpeza,
acho que vi...
Você está bem?
Talvez deva tomar
seus medicamentos.
Obrigado, Sra. Haru.
Eu estou bem.
Época de acasalamento?...
Tenha um bom descanso.
Papai...
-Eu lhe disse para ficar longe.
-Sinto muito.
Eu queria fazer algo
para ajudar.
Mas ele não me viu.
Você coloca sua família
em perigo.
Não se aproxime mais dele.
Entendeu?
Sim.
É melhor começar
a procurar.
Nossa próxima casa.
Pod...
VOCÊ ESQUECEU ALGO.
Boa tarde!
É o serviço de entrega.
Obrigado como sempre.
Vou me servir.
Conhece alguma empresa de
controle de ratos por aqui?
Controle de ratos?
Aqui está.
"Serviço de Limpeza Beijo".
Serviço de Limpeza Beijo?
Deixe-me anotar.
Está tendo problema
com ratos?
Um pouco.
Talvez não sejam ratos.
Na verdade,
aqui tem pequeninos.
Eu os vi.
Um corvo entrou
no seu quarto?
Você está bem?
Sim.
A Sra. Haru o colocou para fora.
Levei um susto.
Um corvo desse tamanho...
Agitação é a pior coisa
do mundo para o coração.
Ele veio aqui para ter paz
e tranquilidade.
Se algo acontecer
antes da operação...
Senhora, mas isso...
Entendo que sua mãe esteja
muito ocupada no trabalho.
Mas viajar para o exterior
e deixar uma criança doente?
Deve ser muito difícil para você
sem a sua mãe.
Não me importo.
O divórcio era inevitável.
Mas num momento tão importante,
ela devia estar aqui.
Tia Sadako, aquela casinha
que está no meu quarto
é muito linda.
Você quer dizer
a casa de bonecas?
Ela pertence à sua mãe.
Ela deixou lá
quando se mudou.
É dela?
Na verdade, meu pai mandou fazer
sob encomenda na Inglaterra
para os pequeninos.
Meu pai disse
que os viu nesta casa.
Ele esperou
por muitos anos.
Queria dar a casinha aos
pequeninos, quando aparecessem.
Mas infelizmente
nunca mais apareceram.
Nem no tempo do meu pai,
nem no meu.
Patrãozinho, por acaso você viu
algum deles em seu quarto?
Infelizmente, não.
Está na nossa família
há quatro gerações.
Se você quiser,
ela será sua um dia.
Está falando sério?
Sim.
Já olhou dentro dela?
Há várias divisões.
-Sra. Haru, pode apagar a luz?
-Sim.
Esta é a sala de estar.
Todos os móveis
foram feitos à mão
por um fabricante
de mobília real.
Não é maravilhoso?
A biblioteca fica
no primeiro andar.
Tem até banheiro
e chuveiro no fundo.
Mas a sala ao lado
é a minha favorita.
Sra. Haru,
poderia abrir ali?
Sim,
acho que abre assim.
Tudo é tão detalhado!
Detalhada
como se fosse de verdade.
Se ligar na tomada,
poderá cozinhar de verdade
neste forno.
Linda...
Pena que o sonho do meu pai
nunca se tornou realidade.
Talvez não haja mais
pequeninos nesta casa.
Mãe, a gravura da porta
é a mesma há três anos.
Não vai trocá-la?
Eu amo essa gravura.
Meu sonho é ver o mar
algum dia.
Além disso, não faz sentido
trocá-la agora.
Papai está atrasado.
A chuva foi forte,
espero que ele esteja bem.
-Papai?
-Esta vindo pela porta de trás.
Papai! Bem-vin...
Torci o pé.
Sorte que o Spiller
me ajudou.
Pod?
Meu Deus!
Traga-o para dentro.
Está doendo?
Não está quebrado.
Ficarei bom num piscar de olhos.
Vou pegar
um pouco de água fria.
Enxugue bem o corpo
com essa toalha...
Quem é ele?
Não somos apenas nós três,
afinal.
Tenho que ir.
Espere, ao menos
tome um pouco de chá.
Eu cuido disso.
Sirva chá ao Spiller.
Obrigada por ter ajudado
meu pai, Spiller.
Somos gratas
por sua ajuda.
Você já encontrou
outros Emprestadores?
Pensávamos
que éramos os últimos.
Existem esses.
Então o primo Lupy
deve estar bem.
Isto é um arco, não é?
Posso ver?
Você o usa para caçar.
É um objeto importante.
Devolva-o.
Vou embora.
A refeição está pronta,
não quer comer?
Eu tenho isso.
Uma perna de grilo!
Quer?
É muito gostoso.
Não, obrigada.
Tchau.
Muito obrigado por hoje.
Vou acompanhá-lo.
Você estava procurando
uma casa, não é?
Machuquei no meio da floresta.
Então o Spiller apareceu.
É mesmo...
Ele conhece muito bem
o terreno daqui até o rio.
E parece que conhece alguns
lugares onde podemos viver.
Que bom.
Parece que não teremos
que viver ao relento.
Mas duvido que encontraremos
uma casa tão boa como esta.
Fiquei muito feliz por saber
que há outros Emprestadores.
Você tem família
e amigos, Spiller?
Família?
Não, sou sozinho.
Venha nos visitar
novamente.
Minha mãe faz
uma sopa deliciosa.
Sra. Haru?
Arrietty, precisa costurar
os pontos mais juntos.
Desmanche e refaça.
Por que precisamos
de tantos sacos grandes?
Vou ver
como o papai está.
Papai, posso entrar?
Como está sua perna?
Estou quase andando.
Papai?
Vamos nos mudar?
Fomos vistos pelos humanos.
Não temos escolha.
Não acho que todos os humanos
são perigosos.
Arrietty...
Antes de você nascer, duas
outras famílias moraram aqui.
Mas uma delas desapareceu,
e a outra se mudou.
Porque foram vistos
pelos humanos.
Não importa o que aconteça,
temos que sobreviver.
Papai...
O que é isso?
Um terremoto?
Mamãe!
Não consigo abrir.
A porta emperrou.
A... a parede!
Homily!
Sempre sonhei
com uma cozinha dessa.
Peguem apenas
o que for necessário.
Não podemos carregar
tudo isso.
E Homily, não leve nada
da casa de bonecas.
Vou verificar
se o caminho está seguro.
- Cuide de sua mãe.
- Sim.
Finalmente você veio.
Gostou da cozinha?
Por sua causa,
nossa casa está uma bagunça.
Mas não importa.
Vim me despedir.
Posso olhar?
Você é linda.
Temos que nos mudar.
Fomos vistos
pelos humanos.
Emprestadores
não podem ser vistos.
Emprestadores...?
Nós pegamos emprestado
da casa dos humanos.
Um pouco de cada vez
para que não percebam.
Sabão, bolacha, açúcar.
Eletricidade e gás, também.
Vivemos dessa forma
desde o meu tataravô.
Nunca foram vistos
até agora?
Talvez.
É tudo minha culpa.
Niya, não.
Seja boazinha.
Há outros pequeninos como você
vivendo em casa?
Não, só nós três.
E nas outras casas?
Tenho certeza que há.
Encontrei apenas um.
É mesmo.
Em breve
você será a única.
Vocês estão cada vez
em menor número, não é?
Vocês são
uma espécie em extinção.
Isso não é verdade!
Existem muitos de nós.
O Spiller que falou!
Spiller?
Ele é um dos nossos.
E ele disse
que existem outros.
Você sabe quantas pessoas
existem no mundo?
6,7 bilhões
de seres humanos.
6,7 bilhões...?
E vocês?
Não sei.
Provavelmente,
deve haver apenas alguns.
Antes que minha mãe me contasse,
não sabia que vocês existiam.
Muitas espécies
já foram extintas.
Só as vejo em livros.
Espécies lindas
que não se adaptaram
às alterações do meio ambiente,
se extinguiram.
É triste, mas é o que o destino
reserva para vocês.
Você disse destino?
Temos que nos mudar
porque você fez o que não devia.
Meu pai disse
que temos que sobreviver.
Por isso partiremos,
apesar de ser perigoso.
A nossa espécie sobrevive
porque usa a cabeça.
Vocês não sabem nada
sobre nós!
Não morreremos
tão facilmente!
Desculpe-me.
Você está certa.
Quem morrerá sou eu.
É o meu coração.
Serei operado na semana que vem,
mas provavelmente não resolverá.
Seu coração...?
Sempre fui doente,
por isso nunca pude fazer nada.
Quando vi você,
pensei em protegê-la.
Parece que não consegui.
Sinto muito de verdade.
Está tão doente assim?
O que isto
está fazendo aqui?
É a cozinha
da casa de bonecas!
Te achei!
O que foi?
Minha mãe...
ouvi a voz dela.
É realmente
uma linda cozinha.
Aposto que você não é
a única pequenina.
Vou para casa.
Deixe-me sair! Socorro!
Solte-me, por favor!
O teto está torto.
Alô?
É do Serviço de Limpeza?
Podem vir com urgência?
Há algo pequeno em casa.
Não são ratos.
Não são ratos?
Não pode matá-los.
Então quer armadilhas?
Sim, é isso.
Quero que os capture.
Sho! Sho!
Arrietty!
Minha mãe sumiu!
Parece que retiraram o telhado.
Acho que um humano a levou.
Mamãe...
Vamos procurá-la.
Está trancada.
Vamos tentar sair
pelo quarto ao lado.
-Não consigo abrí-la.
-Espere!
Eu posso passar.
Incrível!
Não é isso.
Há uma estrada de terra.
Siga por ela.
-Antes da ponte?
-Não, não é essa!
Foi a Sra. Haru que abriu.
Ela deve ter levado
minha mãe.
Você está bem?
Será que ainda
não acharam o caminho?
Mamãe! Onde você está?
Mas a chave...
Que chave?
Pode me dar leite quente?
Sim, espere um minuto.
Obrigado.
Estou com fome.
Tem bolacha?
Mamãe!
-Mamãe?
-Arrietty!
Aqui, aqui, Arrietty!
Mamãe!
Arrietty!
Chegaram. Finalmente
encontraram o caminho.
Outro humano!
Mamãe, venha aqui.
Gostaríamos de olhar em volta
primeiro.
Fiquem à vontade.
O que esse carro está fazendo
aqui?
-Não os maltrate.
-Sra. Haru? Sra. Haru!
Afinal, o que aconteceu?
Senhora,
os pequeninos apareceram.
Pequeninos?
Isso mesmo.
Os pequeninos ladrões!
É verdade.
Os pequeninos ladrões
roubam diversos objetos
da casa.
Sra. Haru,
o que está dizendo?
Há muito tempo atrás
pensei tê-los visto.
E realmente,
não foi imaginação.
Não precisava ter chamado
os exterminadores.
É melhor capturá-los logo.
A casa está cheia deles!
Em todo caso,
olhe isso.
É o ninho deles.
Ninho?
Parece-me
um monte de lixo.
O quê? Tenho certeza
que havia...
Sra. Haru, vou dispensar
os exterminadores.
Espere um minuto,
por favor.
Jovem senhor?
Podemos entrar?
Claro.
Eles roubaram a pequena cozinha
também, senhora.
Olhe.
Está aí.
Isso sempre alegra
os olhos.
Por favor, espere, senhora!
Capturei um deles.
O que deu na Sra. Haru?
O quê?
Que cheiro agradável
de ervas!
Alguém fez chá!
Como meu pai dizia,
há pequeninos vivendo aqui.
Sim.
Então a Sra. Haru
os viu mesmo.
Mas ela disse
que são ladrões.
Não são ladrões!
São Emprestadores.
Quer dizer,
também gostaria de vê-los.
Aposto que estão aqui,
em algum lugar.
Tenho certeza.
Com licença, senhora!
Onde gostaria
que começássemos?
Você está bem?
Ela fugiu.
Peguei uma e ela fugiu!
Não estou imaginando coisas,
há pequeninos aqui!
Na próxima,
juro que vou pegá-los!
Ainda falta muito
para encontrarmos o Spiller?
Fica depois da floresta.
Então, atravessaremos o rio.
Estou morta. Jamais conseguirei
atravessar a floresta.
Vamos nos apressar.
Não consigo...
É melhor comer algo.
Andaremos até de manhã.
O quê?
Sinto muito.
É minha culpa que tenhamos
que mudar daquela linda casa.
Isso é passado.
Construiremos
uma casa nova e linda juntos.
Vou lá fora um pouco.
Não se afaste muito.
Niya!
Niya...
Só falta mais um pouco.
Spiller!
Esse é o último.
Vamos indo.
Tudo bem.
Mamãe, você está bem?
Arrietty!
Sho!
Arrietty...
Estamos partindo agora.
Que bom que deu tempo.
Niya mostrou-me o caminho.
Obrigada. Cuide-se.
E... trouxe isso.
Espero que dessa vez
aceite.
Obrigada.
Tenho que ir.
Quando será
a sua operação?
Depois de amanhã.
Vou ficar bem.
Você me deu coragem para viver.
Para te dar sorte.
Obrigado.
Muito obrigada
por ter me protegido.
Arrietty...
Espero que tenha
uma vida maravilhosa.
Adeus.
Arrietty, agora
você faz parte do meu coração.
Jamais a esquecerei.
Jamais.
Tenho 14 anos
e sou bonita,
Sou uma pequena e alegre
dama
Sempre vivi sob o chão,
pegando emprestado
Às vezes estou feliz,
às vezes, triste
Quero conhecer alguém
Quero olhar o céu
e sentir o vento nos cabelos
Quero lhe entregar uma flor
Lá é um outro mundo
As borboletas estão voando
e esperando por mim.
Meu quase imutável
e pequeno mundo
Não que eu não goste dele,
mas quero conhecer você
melhor
As alegrias e tristezas
estão sempre se misturando
Quero olhar o céu
e sentir o vento nos cabelos
Quero lhe entregar uma flor
Lá é um outro mundo
As borboletas estão voando
e esperando por você.
Quero passar os dias
com você
sob o sol,
rodeada de flores
Com esse sentimento
no coração
quero viver
em um novo mundo
à minha maneira.
Equipe Art Subs
PRODUZIDO POR
STUDIO GHIBLI
FIM